Título
A Cifra de César 

Descrição
Cifra de César é uma técnica antiga e simples de criptografia por substituição.
Este tipo de criptografia foi bastante utilizada pelo Imperador Romano Júlio César, e por isso este nome, Cifra de César. Sendo a sua criptografia fixada em três posições.

Exemplo de deslocamento da Cifra de César:

Exemplo 1:
Letra original - "A" 
Letra cifrada - "D"

Exemplo 2: 
Letra original - "B"
Letra Cifrada - "E"

Neste projeto, foram utilizadas duas variações da Cifra de César:

Primeira Variação: Deslocamento positivo, onde o usuário digita a mensagem que deseja criptografar e informa também em números inteiros a quantidade do deslocamento das letras, e após a mensagem ser cifrada, é solicitado ao usuário se ele deseja reverter a operação, fazendo que a mensagem digitada por ele inicialmente seja impressa pelo programa depois disso o programa é encerrado.

Segunda Variação: Deslocamento variável com base em um padrão especifico, e neste caso foi definido a deslocar de acordo com a Sequência de Fibonacci, neste arquivo a mensagem criptografada é impressa na tela, depois disso o programa é encerrado.

Aprendizados adquiridos neste projeto: 
Criptografia por Substituição, Deslocamento e aritmetica modular, Cálculo de Fibonacci, Manipulação de Strings.


Funcionalidades da Aplicação desenvolvida neste projeto:
- Solicitação ao usuário que digite o texto a ser cifrado.
- Implementação da lógica para aplicar o deslocamento, letras são deslocada de acordo com a quantidade de posições inserida pelo usuário, sendo necessário informar a quantidade de deslocamento atraves de números inteiros, e também criação do deslocamento após o cálculo da Sequência de Fibonacci.
- Realização da manipulação de strings para aplicar o deslocamento, considerando se as letras digitadas são maiúsculas ou minúsculas.
-Iteração com o usuário, com a possibilidade do próprio usuário digitar uma nova mensagem que será criptografada, e também com a opção de visualizar sua mensagem digitada no início do programa.
- Tratamento de sinais, garantindo que seja aplicado esta funcionalidade, invertendo o sinal, se necessário.
- Exibição da mensagem cifrada.


Você pode me contatar através do meu Linkedin:
https://www.linkedin.com/in/cesaroli/